Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: namespaces/*.po
Languages: ja

source: Namespaces
ja: 名前空間

source: Ren'Py uses namespaces to organize variables and methods. This file contains descriptions of some of the namespaces Ren'Py uses, primarily to help editors provide autocompletion and documentation.
ja: Ren'Py は名前空間を使用して変数とメソッドを整理します。このファイルでは、主にエディターによるオートコンプリートとドキュメントの提供を助ける目的で、Ren'Py が使用する名前空間の一部の説明を行います。

source: A namespace that contains functions that grant and manage :doc:`achievements <achievement>`. This also contains much of the Steamworks integration.
ja: :doc:`実績 <achievement>` を付与および管理する関数を含む名前空間。これには、Steamworks統合の多くも含まれています。

source: A namespace that contains variables that control the display of :doc:`dialogue bubbles <bubble>`.
ja: :doc:`吹き出し <bubble>` の表示を制御する変数を含む名前空間。

source: A namespace that contains variables that control the :doc:`build process <build>`.
ja: :doc:`ビルドプロセス <build>` を制御する変数を含む名前空間。

source: A namespace that contains variables that control the :doc:`configuration <config>` of Ren'Py. These variables should be set at init time (in ``init python`` blocks or with the ``define``) and should not be changed once the game has started.
ja: Ren'Py の :doc:`configuration <config>` を制御する変数を含む名前空間です。これらの変数は、初期化時に (``init python`` ブロック内または ``define`` で) 設定すべきであり、ゲームが開始した後は変更しないでください。

source: The define namespace contains functions that define new variables, such as families of transitions.
ja: define 名前空間には、トランジションファミリーなど、新しい変数を定義する関数が含まれています。

source: The director namespace contains functions that control the :doc:`interactive director <director>`, which lets you insert images and music into the game interactively.
ja: director 名前空間には、ゲームに画像や音楽をインタラクティブに挿入できる :doc:`interactive director <director>` を制御する関数が含まれています。

source: The gui namespace contains functions that control the :doc:`default GUI system <gui>`. These variables only matter if you are using the default GUI system, and may not be used if you've replaced it. Define statements that affect the gui namespace are re-run when the translaton changes.
ja: gui 名前空間には、 :doc:`default GUI システム <gui>` を制御する関数が含まれています 。これらの変数は、デフォルトのGUIシステムを使用している場合にのみ重要であり、それを置き換えた場合は使用できない場合があります。gui 名前空間に影響を与える Define ステートメントは、翻訳が変更されたときに再実行されます。

source: The iap namespace contains functions that control the :doc:`in-app purchase system <iap>`.
ja: iap 名前空間には、:doc:`アプリ内課金 <iap>` を制御する関数が含まれています。

source: **Note: Most functions in the im namespace are deprecated.**
ja: **注: im 名前空間のほとんどの関数は非推奨です**

source: The im namespace contains image manipulators, which load or manipulate images on the CPU. Most functions here can be accomplished on the GPU using :class:`Transform`.
ja: im 名前空間には、CPU 上の画像をロードまたは操作する画像マニピュレータが含まれています。ここでのほとんどの関数は、GPU で :class:`Transform` を使用して実行できます。

source: :doc:`Layered images <layeredimage>` are a way to combine multiple images into a single image, using attributes and conditions to control which images are shown. The layeredimage namespace contains classes that allow you to create and manipulate layered images from Python, the equivalent of the ``layeredimage`` statement.
ja: :doc:`レイヤー画像 <layeredimage>` は、属性と条件を使用して表示する画像を制御し、複数の画像を1つの画像に結合する方法です。layeredimage 名前空間には、Python からレイヤー画像を作成および操作できるクラスが含まれています。これは ``layeredimage`` ステートメントに相当します。

source: The persistent namespace contains :doc:`persistent` data. Fields on this object start as None, and retain their values between runs of the game, even when not loading a save slot.
ja: persistent 名前空間には、:doc:`persistent` が含まれています。このオブジェクトのフィールドは初め None であり、セーブスロットをロードしていなくとも、ゲームの実行間で値を保持します。

source: The values of fields on the persistent object should be of Python-supplied types, like booleans, numbers, strings, lists, tuples, dicts, and sets. Classes you define should not be assigned to the persistent object.
ja: persistent オブジェクトのフィールドの値は、真偽値、数値、文字列、リスト、タプル、辞書、セットなど、Python が提供する型である必要があります。あなたが定義したクラスは、 persistent オブジェクトに代入しないでください。

source: The :doc:`preferences` namespace contains variables that contain preferences. While these can be read and set, the most common use is with the ``default`` statement, using syntax like::
ja: :doc:`preferences` 名前空間には、 preference を含む変数が含まれています。これらを読み取ることも設定することもできますが、最も一般的な使い方は、 ``default`` ステートメントを使用した次のような構文です。

source: The :doc:`preferences` namespace contains variables that set the default volumes for each mixer. These should be set using the ``default`` statement, like::
ja: :doc:`preferences` 名前空間には、各ミキサーのデフォルトのボリュームを設定する変数が含まれています。これらは、次のように ``default`` ステートメントを使用して設定する必要があります。

source: The renpy namespace contains function and classes that are part of the Ren'Py engine itself. These can be the equivalent of Ren'Py language statements, or can introduce functionality that does not merit a dedicated statement.
ja: renpy 名前空間には、Ren'Py エンジン自体の一部である関数とクラスが含まれています。これらは Ren'Py 言語ステートメントと同等であったり、専用のステートメントに値しない機能を導入したりする可能性があります。

source: The renpy.audio.filter namespace contains classes and functions that create :doc:`audio filters <audio_filters>`.
ja: renpy.audio.filter 名前空間には、:doc:`オーディオフィルター <audio_filters>` を作成するクラスと関数が含まれています。

source: The renpy.audio.music namespace contains functions that control the :doc:`audio system <audio>`. These functions work with the music channel by default.
ja: renpy.audio.music 名前空間には、:doc:`オーディオシステム <audio>` を制御する関数が含まれています 。これらの機能は、デフォルトでは music チャンネルで動作します。

source: The renpy.audio.sound namespace contains functions that control the :doc:`audio system <audio>`. These functions work with the sound channel by default. Most functions are documented under their renpy.music equivalents.
ja: renpy.audio.sound 名前空間には、:doc:`オーディオシステム <audio>` を制御する関数が含まれています。これらの関数は、デフォルトでは sound チャンネルで動作します。ほとんどの関数は、同等のrenpy.musicの下に文書化されています。

source: The style namespace contains styles and functions that manipulate styles. Styles are used to control the appearance of text, images, and other elements in Ren'Py. Using the ``style`` statement is preferred to using the style namespace directly.
ja: style 名前空間には、スタイルとスタイルを操作する関数が含まれています。スタイルは、Ren'Py のテキスト、画像、その他の要素の外観を制御するために使用されます。 style 名前空間の直接使用より ``style`` ステートメントの使用が望ましいです。

source: **Note: Most functions in the ui namespace are deprecated.**
ja: **注: ui 名前空間のほとんどの関数は非推奨です**

source: The ui namespace contains older functions and classes used to display user interface elements. With the exception of ui.adjustment, ui.interact, ui.callsinnewcontext, and ui.invokesinnewcontext, these functions are obsolete.
ja: ui 名前空間には、ユーザーインターフェイス要素の表示に使用された古い関数とクラスが含まれています。ui.adjustment、ui.interact、ui.callsinnewcontext、ui.invokesinnewcontext を除き、これらの関数は廃止されました。

source: The updater namespace contains functions, classes, and variables that control the :doc:`HTTP/HTTPS <updater>`.
ja: アップデーターの名前空間には、 :doc:`HTTP/HTTPS <updater>` を制御する関数、クラス、変数が含まれています。
